# 1.4 Reuniões de Monitoramento

Reuniões de Monitoramento na Gestão Municipal

Objetivo:  
As reuniões de monitoramento têm como objetivo acompanhar os principais projetos da gestão, verificando a execução das etapas, os indicadores, problemas e demais informações relevantes para o andamento das ações. É um momento crucial em que a gestão toma decisões de forma integrada, identificando problemas e evitando atrasos nas atividades. Além disso, permite antecipar possíveis entraves, garantindo que os resultados esperados sejam alcançados.

Participantes:  
Participam das reuniões o Prefeito, os secretários das áreas que serão monitoradas (áreas fins) e os secretários das pastas que perpassam todas as ações, como finanças, jurídico e comunicação.

Frequência:  
A frequência das reuniões deve ser definida com o Prefeito, sendo sugerido um intervalo mensal. É importante que a frequência seja compatível com a agenda do Prefeito e que o intervalo entre as reuniões permita uma boa evolução das ações e consolidação das informações.

Estrutura das Reuniões:  
Sugere-se que as reuniões sejam "divididas" por áreas afins, como área social, infraestrutura e gestão. Cada área contemplaria secretarias com atividades relacionadas. O formato da sala de reunião deve ter duas telas: à esquerda, a apresentação das ações a serem monitoradas, e à direita, a ata de reunião. Durante a reunião, a navegação é feita através do painel de cada ação, verificando assim a execução das atividades.

Ata de Reunião:  
Na ata de reunião, devem ser registrados os encaminhamentos, que são tarefas definidas durante a reunião. Por exemplo, determinações do Prefeito como o envio de documentos devem ter prazo e responsável indicados.

Monitoramento Setorial:  
Além das reuniões gerais, é importante que as secretarias realizem reuniões de monitoramento setorial, onde o secretário se reúne com sua equipe para o monitoramento das ações. Essas reuniões seguem o mesmo formato das reuniões de monitoramento gerais.

Para mais informações sobre como montar uma apresentação e baixar a versão offline desta base de conhecimentos, acesse à página Offline desta base de conhecimentos.

