As páginas são elementos fundamentais da Plataforma e podem ser personalizadas para apresentar as informações mais relevantes de acordo com o contexto do usuário.

Por exemplo:

Na página inicial, é possível exibir os objetivos estratégicos;

Na página de um projeto, é comum utilizar quadros estratégicos, checklists, entre outros artefatos.

Essa flexibilidade permite maior agilidade na visualização de dados, contribuindo para a produtividade da equipe e para uma tomada de decisão mais eficiente.

<div class="video-container">
  <iframe
    src="https://player.vimeo.com/video/1128199110"
    title="Tutoria Vimeo"
    frameborder="0"
    allow="autoplay; fullscreen; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>

1. Tipos de Configuração: Geral x Esta Página

Ao clicar no ícone de Configuração de Páginas na barra principal de navegação, você poderá escolher entre duas opções:

Configurar esta página: aplica as alterações somente na página atual.

Configuração geral de páginas: permite configurar várias páginas de um mesmo tipo (como todas as páginas de projeto, de etapa etc.).

Tipos de Página

Na configuração geral, será necessário selecionar o tipo de página a ser modificada:

Ano: corresponde à página inicial;

Usuário: refere-se à "Minha Página";

Secretaria: trata-se da página da instituição.

💡 Ao usar a Configuração Geral, as mudanças impactam todas as páginas daquele tipo. Já a opção Esta Página realiza ajustes localizados, afetando apenas a página em edição.

2. Como Realizar uma Configuração
Etapas para Configurar uma Página:

Acesse o ícone de Configuração de Páginas.

Escolha entre "Esta Página" ou "Geral".

Caso a página nunca tenha sido modificada, será necessário clonar o template padrão. Clique em Clonar Template e confirme.

A interface exibirá botões de “+” indicando onde é possível adicionar portlets (componentes visuais).

Selecione os portlets desejados na lateral e arraste-os para a posição desejada.

Para remover um portlet, clique no ícone "X" correspondente.

Para mover um portlet, arraste-o para o novo local.

Personalizações Avançadas

Alguns portlets exigem configuração prévia (ex.: Publicador Gráfico, Versátil, Imagem Mapeada).

O portlet Publicador de Encaminhamentos só aparece se existirem encaminhamentos vinculados ao projeto.

É possível:

Alterar o nome do portlet clicando sobre ele e em seguida em Aplicar.

Ativar/desativar bordas (o nome do portlet desaparece sem bordas).

Escolher um novo layout ou excluir o template, se necessário.

Após concluir as edições:

Clique em Salvar mudanças;

Em seguida, clique em Publicar mudanças para aplicar o novo layout da página.

⚠️ Apenas usuários com permissão específica podem realizar configurações de páginas.

Considerações Finais

Agora você já sabe como configurar suas páginas na Plataforma, seja de forma individual ou geral. Aproveite esse recurso para adaptar os espaços de trabalho à realidade da sua equipe!

Se desejar aprofundar-se na configuração de portlets específicos, consulte os artigos indicados na base.
