Na Plataforma, as **instituições** representam a estrutura organizacional da sua organização — como secretarias, diretorias, coordenações e gerências. O cadastro dessas instituições permite que você estruture seus projetos, indicadores e ações de forma mais clara e alinhada à realidade do seu negócio.


<div class="video-container">
  <iframe
    src="https://player.vimeo.com/video/1121621889"
    title="Tutoria Vimeo"
    frameborder="0"
    allow="autoplay; fullscreen; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>

---

## O que são instituições?

Instituições são os órgãos ou setores responsáveis pela execução de atividades dentro da Plataforma.

### Exemplo:
A **Secretaria de Educação** pode ter subordinadas como:
- Diretoria de Educação Básica;
- Diretoria de Educação Superior;
- Ouvidoria;
- Assessoria de Planejamento.

Dessa forma, cada ação ou indicador pode ser vinculado à instituição correspondente, facilitando o monitoramento e a atribuição de responsabilidades.

---

## Como cadastrar uma instituição

### 1. Acesse a área de cadastros auxiliares

No menu superior:

1. Clique em **Gerenciamento**;
2. Acesse **Cadastros Auxiliares**;
3. Selecione **Instituição**;
4. Clique em **+ Instituição**.

### 2. Preencha as informações da instituição

Campos disponíveis:

- **Nome** (obrigatório)
- **Sigla** (obrigatório)
- **Unidade orçamentária** (opcional)
- **Instituição subordinada** (caso exista)
- **Responsável pela instituição**
  - O responsável precisa já estar cadastrado na Plataforma.
  - Informe também o **cargo** correspondente.
  - Se desejar, marque a opção para tornar esse responsável também um **gestor**.

> 💡 Dica: Cadastre as instituições hierarquicamente, iniciando pelos níveis superiores, como secretarias, e depois vincule as subordinadas, como diretorias e coordenações.

---

## Outras opções de configuração

- **Visível no organograma**: define se a instituição aparecerá na estrutura organizacional.
- **Visível no aplicativo**: controla se será exibida nos apps móveis.
- **Criar grupo de usuários**: permite criar um grupo de usuários vinculado à instituição (opcional no momento do cadastro).

---

## Finalizar o cadastro

Após preencher os dados:

- Clique em **Salvar**.

A instituição será listada junto às demais já cadastradas.

Você poderá visualizar:
- Nome;
- Sigla;
- Instituição superior (se houver).

Utilize o campo de busca para localizar rapidamente uma instituição.

---

## Editar ou inativar uma instituição

Se for necessário:

- Clique no ícone de **engrenagem** ao lado da instituição;
- Selecione **Editar** para modificar as informações;
- Ou clique em **Inativar** para desabilitar temporariamente a instituição.

---

## [Inserir aqui o print da tela de cadastro de instituição]

---

Pronto!

Agora você já sabe como cadastrar instituições na Plataforma e estruturar melhor suas ações, projetos e indicadores.

Se quiser saber como cadastrar os responsáveis ou criar grupos de usuários, veja os artigos relacionados no final desta página.
