# Como cadastrar fontes de receita e grupos de despesas

As fontes de receita e os grupos de despesas representam a movimentação financeira dos projetos cadastrados na Plataforma. Ao utilizá-los corretamente, você consegue planejar melhor o uso dos recursos e acompanhar o desempenho financeiro das suas ações.

## Introdução

Receitas e despesas fazem parte da gestão contábil de qualquer organização. Alguns exemplos comuns incluem:

* **Fontes de receita**: impostos, taxas, faturamento, ganho com aplicações.
* **Grupos de despesas**: amortização de dívidas, reserva financeira, gastos diversos.

Na Plataforma, você pode cadastrar essas informações de forma simples e organizada por meio dos cadastros auxiliares. Neste artigo, vamos mostrar como fazer esse processo passo a passo.

<div class="video-container">
  <iframe
    src="https://player.vimeo.com/video/1133560639"
    title="Tutoria Vimeo"
    frameborder="0"
    allow="autoplay; fullscreen; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>

## Como cadastrar uma fonte de receita

As fontes de receita ajudam a identificar de onde vêm os recursos que serão utilizados nos projetos. Para adicioná-las:

1. Acesse o menu **Gerenciamento** na barra principal de navegação.
2. Clique em **Cadastros Auxiliares** e depois em **Ver Todos**.
3. No menu lateral, selecione **Fonte de Receita**.
4. Clique no botão **Adicionar nova fonte** (representado por um "+").
5. Preencha os campos obrigatórios:

   * **Código**: identificador alfanumérico livre.
   * **Nome da fonte**: por exemplo, "FPM", "Taxas Municipais" etc.
6. Clique em **Salvar**.

A nova fonte será listada imediatamente. Caso precise alterar algum dado, clique no ícone de lápis ao lado da fonte correspondente.

> **Observação:** Em vez de excluir uma fonte de receita, você pode desmarcar a opção "Visível" para que ela não apareça mais nas opções de seleção.

---

**[Inserir aqui print demonstrando o cadastro de fonte de receita]**

## Como cadastrar um grupo de despesas

O cadastro de grupos de despesas é semelhante ao de fontes de receita. Veja como fazer:

1. No menu **Gerenciamento**, acesse **Cadastros Auxiliares > Ver Todos**.
2. Clique em **Grupo de Despesas** no menu lateral.
3. Clique em **Adicionar novo grupo**.
4. Informe:

   * **Código**: identificador alfanumérico.
   * **Nome do grupo de despesa**: por exemplo, "Serviços Terceirizados".
5. Clique em **Salvar**.

O grupo de despesas ficará visível na lista. Para editar, utilize o ícone de lápis ao lado. Assim como nas receitas, é possível ocultar o grupo desmarcando a opção de visibilidade.

---

**[Inserir aqui print demonstrando o cadastro de grupo de despesas]**

## Como utilizar fontes de receita e grupos de despesas

Após o cadastro, essas opções estarão disponíveis para seleção na edição das entidades (objetivos, projetos, etapas etc.).

1. Acesse a entidade desejada.
2. Clique em **Editar**.
3. Selecione a **Fonte de Receita** e o **Grupo de Despesa** correspondentes.
4. Salve as alterações.

Essa vinculação permite um melhor controle sobre a origem e destino dos recursos de cada projeto.

> Para um passo a passo completo de como adicionar essas informações às entidades, assista ao [nosso vídeo tutorial](#).

## Dicas importantes

* O acesso a essas funcionalidades depende do perfil de permissão do usuário.
* Nenhuma informação é excluída da Plataforma, apenas oculta.
* Utilize códigos significativos que ajudem na identificação rápida.

## Conclusão

Agora você já sabe como cadastrar fontes de receita e grupos de despesas na Plataforma. Esse processo é essencial para garantir uma boa organização financeira e mais precisão no acompanhamento dos seus projetos.

Se precisar de ajuda para vincular essas informações a uma entidade específica, confira o artigo complementar ou entre em contato com o suporte.

**Espero ter ajudado!**



