## Como cadastrar responsáveis por importação de planilha

**Introdução**

Neste artigo, você aprenderá como cadastrar responsáveis na plataforma utilizando a funcionalidade de importação de planilha. Este método é ideal quando há necessidade de cadastrar diversos responsáveis de uma só vez, agilizando o processo e garantindo padronização dos dados inseridos.

> 💡 Para cadastrar responsáveis individualmente, consulte o artigo "envolvidos no projeto".
---

<div class="video-container">
  <iframe
    src="https://player.vimeo.com/video/1134713922"
    title="Tutoria Vimeo"
    frameborder="0"
    allow="autoplay; fullscreen; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>

---

## Passo a passo

### 1. Acesse a área de responsáveis

1. No menu principal, clique em **Gerenciamento**.  
2. Em seguida, selecione **Responsáveis**.

### 2. Baixe o modelo da planilha

1. Na tela de Responsáveis, clique em **Importar** e, depois, em **Template**.  
2. Escolha o nome do arquivo e salve-o em seu computador.

### 3. Preencha a planilha com os dados dos responsáveis

Abra o arquivo baixado e preencha os seguintes campos:

- Nome  
- CPF  
- Telefone (no formato DDD + número)  
- E-mail  
- Cargo  
- Código da secretaria

> ℹ️ Para encontrar o código da secretaria, vá em **Gerenciamento > Novo Cadastro > Auxiliares > Instituição**. Copie o código da instituição correspondente e cole na planilha.

> ⚠️ Cada linha da planilha deve conter os dados de um único responsável.

### 4. Importe a planilha preenchida

1. Retorne à tela de importação na plataforma.  
2. Clique em **Escolher arquivo** e selecione a planilha salva.  
3. Marque as opções conforme necessário:
   - **Atualizar cadastro de responsáveis já existentes**
   - **Criar usuários a partir dos dados dos responsáveis**

> ℹ️ Por padrão, apenas a opção **Criar usuários** vem selecionada. Marque **Atualizar** se houver responsáveis já cadastrados no sistema.

### 5. Finalize a importação

1. Clique no botão **Importar**.  
2. Aguarde o carregamento. O tempo pode variar de acordo com o tamanho da planilha.

### 6. Verifique os responsáveis cadastrados

Após a importação, vá até a aba **Responsáveis** para visualizar os dados inseridos.

---

## Considerações finais

Você acabou de aprender como cadastrar responsáveis de forma massiva por meio da importação de planilha. Este recurso é especialmente útil para otimizar o tempo em contextos com muitos responsáveis a serem inseridos no sistema.
