# Gestão de Usuários

<div class="video-container">
  <iframe
    src="https://player.vimeo.com/video/1121637710"
    title="Tutoria Vimeo"
    frameborder="0"
    allow="autoplay; fullscreen; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>

<p style="text-align: justify;">
As pessoas cadastradas como usuários na Plataforma terão acesso à plataforma e poderão utilizá-la — segundo as permissões que lhes foram concedidas — para realizar as mais variadas tarefas: desde configurações no sistema até a gestão de entidades, indicadores, instituições e etc.
</p>

<p style="text-align: justify;">
Desse modo, seu ambiente fica mais seguro, você pode monitorar o uso do sistema, além de identificar e corrigir possíveis problemas com mais facilidade.
</p>

<p style="text-align: justify;">
Neste vídeo nós vamos mostrar como você pode adicionar um novo usuário no Plataforma, atribuir permissões de acesso a ele e editá-lo.
</p>

<p style="text-align: justify;">
Vamos lá?
</p>

<h3>1. Adicionar novo usuário</h3>
<p style="text-align: justify;">
Para adicionar um novo usuário, acesse o seu perfil de usuário &gt; clique em <strong>Nova Administração</strong> &gt; <strong>Usuários</strong> &gt; e em <strong>Adicionar usuário</strong>.
</p>

<p style="text-align: justify;">
Aqui, você irá preencher os campos com as informações do usuário em questão, como: <strong>Nome</strong>, <strong>Sobrenome</strong>, <strong>E-mail</strong>, <strong>Cargo</strong>, <strong>Gênero</strong> e <strong>CPF</strong>.
</p>

<p style="text-align: justify;">
Apenas as informações de <strong>Nome</strong>, <strong>Sobrenome</strong> e <strong>E-mail</strong> são obrigatórias, porém quanto mais completo for o cadastro, mais fácil será para consultar tais informações, caso precise, ok?
</p>

<p style="text-align: justify;">
Se além de usuário, essa pessoa também é responsável pela execução ou gerenciamento dos projetos, você pode marcar esta opção e preencher os campos de <strong>Telefone</strong> e de <strong>Instituição</strong>.
</p>

<p style="text-align: justify;">
Assim, ao finalizar o cadastro do usuário, a pessoa também será cadastrada automaticamente no sistema como <strong>Responsável</strong> — otimizando o seu tempo.
</p>

<p style="text-align: justify;">
Quanto à senha do usuário: por padrão, ela é gerada e enviada para o e-mail informado durante o cadastro. Mas você pode desmarcar esta opção e criar uma senha para ele, inserindo-a nos respectivos campos.
</p>

<p style="text-align: justify;">
Além disso, você ainda pode adicionar uma foto do usuário, se desejar. Ao finalizar, clique em <strong>Salvar</strong>.
</p>

<h3>Atribuir permissões de acesso ao usuário</h3>
<p style="text-align: justify;">
Após o usuário ser cadastrado, o sistema perguntará automaticamente se você deseja atribuir permissões a ele.
</p>

<p style="text-align: justify;">
Clique em <strong>Ok</strong> para ser redirecionado à aba de <strong>Permissões</strong> &gt; em seguida, clique em <strong>Atribuir Nova Permissão</strong> &gt; e escolha um dos papéis listados.
</p>

<p style="text-align: justify;">
Por padrão, o sistema tem alguns papéis pré-definidos, relacionados às funções de <strong>administrador</strong>, <strong>gestor</strong> e <strong>visualizador</strong>.
</p>

<p style="text-align: justify;">
<a href="https://docs.google.com/document/u/6/d/1Kua2Yolszy2ygyuzESPKHLQuiz98W4P1buRrHh-rwf4/edit" target="_blank">Você encontra mais detalhes sobre os papéis no vídeo sugerido abaixo.</a>
</p>

<p style="text-align: justify;">
No entanto, é possível criar papéis <strong>customizados</strong> de acordo com os módulos e recursos da plataforma.
</p>

<p style="text-align: justify;">
<a href="https://docs.google.com/document/u/6/d/1DyfDVawDPhfCcRDHB70NaEBz6BcCkJvXt8dWLQ5D_KQ/edit" target="_blank">Nós também temos um vídeo explicando como você pode fazer isso.</a>
</p>

<p style="text-align: justify;">
Dependendo do papel escolhido, você terá que selecionar alguma outra informação. Por exemplo: digamos que o usuário em questão poderá visualizar apenas as entidades de uma instituição específica. Após selecionar o papel <strong>Visualizador de Instituição</strong>, neste campo, você deverá informar a instituição que foi previamente cadastrada no sistema e selecioná-la.
</p>

<p style="text-align: justify;">
Desse modo, quando o usuário realizar o login no Plataforma, verá apenas as entidades relacionadas a determinada instituição e não poderá adicionar nada ao sistema — já que seu papel é de <strong>visualizador</strong>.
</p>

<p style="text-align: justify;">
Caso seja necessário, você pode atribuir mais de uma permissão ao usuário. Todos os papéis são salvos automaticamente e ficam listados aqui. Se for necessário também, você pode remover algum deles clicando no <strong>X</strong> do respectivo papel.
</p>

<p style="text-align: justify;">
Agora, se você não clicou em <strong>Ok</strong> para ser redirecionado à aba de Permissões quando finalizou o cadastro do usuário e deixou para atribuir as permissões em outro momento, você pode pesquisar pelo usuário desejado no campo de busca &gt; depois, clicar no ícone da engrenagem &gt; em <strong>Editar</strong> &gt; e abrir a aba de <strong>Permissões</strong> para realizar o processo.
</p>

<p style="text-align: justify;">
Vale ressaltar que se o usuário acessar a plataforma antes de você atribuir alguma permissão a ele, ele não conseguirá visualizar nada, apenas a <strong>central de notificações</strong> e o próprio <strong>menu de usuário</strong>, ok?
</p>

<p style="text-align: justify;">
Em <strong>Dados Pessoais</strong>, você pode editar alguma informação do usuário, se desejar, e até apagá-lo. Mas caso não deseje excluí-lo e, sim, apenas remover temporariamente o acesso dele ao sistema, você pode <strong>inativar</strong> o usuário.
</p>

<p style="text-align: justify;">
Assim, ele permanecerá cadastrado na plataforma, mas não conseguirá acessá-la ao fazer o login. Para ver os usuários inativos, lembre-se de ativar este filtro antes de fazer alguma busca.
</p>

<p style="text-align: justify;">
No ícone de engrenagem, você ainda consegue solicitar a atualização de senha do usuário. Um link para redefinição de senha será enviado para o e-mail informado no cadastro e, ao acessá-lo, ele poderá modificá-la.
</p>

<p style="text-align: justify;">
<strong>Pronto!</strong> Agora, você já sabe como cadastrar usuários na Plataforma.
</p>

