# Criar grupos de usuários

Na Plataforma, você pode criar **grupos de usuários** para facilitar o gerenciamento coletivo de permissões e acessos. Essa funcionalidade é especialmente útil quando você precisa aplicar as mesmas configurações a diversos usuários que compartilham um perfil de atuação semelhante.

<div class="video-container">
  <iframe
    src="https://player.vimeo.com/video/1121628625"
    title="Tutoria Vimeo"
    frameborder="0"
    allow="autoplay; fullscreen; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>

---

## Quando usar grupos de usuários?

Os grupos são indicados quando você deseja:

- Atribuir permissões de forma padronizada a um conjunto de usuários;
- Organizar os acessos conforme departamentos, secretarias ou funções;
- Tornar o processo de administração de permissões mais eficiente e seguro.

### Exemplo:
Você pode criar um grupo chamado **Secretaria de Educação** e definir que todos os membros desse grupo tenham acesso aos dados da instituição correspondente. Assim, cada novo membro adicionado já herda essas permissões automaticamente.

---

## Como criar um grupo de usuários

### 1. Acesse a área de Grupos

1. Clique no seu nome de usuário, no canto superior direito da tela;
2. Acesse **Usuários** > **Grupos**;
3. Clique em **Adicionar grupo**.

### 2. Preencha as informações do grupo

- **Nome do grupo**: dê um nome representativo, como “Analistas Regionais” ou “Equipe Projetos”.
- **Descrição (opcional)**: insira um breve texto explicando o objetivo ou abrangência do grupo.

### 3. Defina como os membros serão adicionados

Você pode escolher entre três opções:

- **Todos os usuários** já cadastrados na Plataforma;
- **Todos os usuários de uma instituição específica**;
- **Selecionar usuários manualmente**, um por um.

Clique em **Salvar** para criar o grupo.

---

## Gerenciar membros do grupo

Após salvar, a aba **Membros** será exibida automaticamente.

- Se você escolheu incluir todos os usuários ou todos os de uma instituição, a lista de membros aparecerá automaticamente.
- Se optou por incluir **manualmente**, use a barra de busca para localizar e adicionar os usuários desejados.

Você pode repetir esse processo até que todos os membros necessários sejam incluídos.

---

## Atribuir permissões ao grupo

Na aba **Permissões**, você poderá selecionar as permissões de acesso que serão compartilhadas por todos os usuários do grupo.

> ⚠️ Importante: As permissões atribuídas a um grupo **são somadas** às permissões individuais dos usuários.

### Exemplos:
- Um usuário com permissão individual de “Gestor de Entidade” e que faz parte de um grupo com permissão de “Administrador de Indicador” poderá acessar e gerenciar **ambas as funções**.
- Outro usuário do mesmo grupo pode ter permissões individuais diferentes, o que resultará em um conjunto de acessos próprio.

Você pode visualizar todos os grupos aos quais um usuário pertence diretamente no perfil dele.

---

## Gerenciar grupos existentes

Todos os grupos criados ficam disponíveis na tela de Grupos. Use o campo de busca para localizá-los com mais facilidade.

Você pode:

- **Editar** as informações do grupo;
- **Inativar** o grupo (ele deixará de aparecer no perfil dos usuários, mas continuará registrado no sistema);
- **Reativar** grupos inativos (habilitando a exibição de grupos inativos na interface).

---

## [Inserir aqui o print da tela de criação de grupo]

---

Pronto!

Agora você já sabe como criar e gerenciar grupos de usuários na Plataforma. Essa prática contribui para uma gestão mais organizada e segura dos acessos dos usuários.

Se quiser saber mais sobre permissões individuais, veja também nosso artigo relacionado a **cadastro de usuários**.
