## Permissões de Encaminhamentos

<h2>Introdução</h2>
<p style="text-align: justify;">
O <strong>controle de permissões</strong> dentro do sistema de encaminhamentos garante que cada usuário tenha acesso apenas às informações e ações relevantes à sua função. Este artigo detalha as regras e restrições aplicadas ao gerenciamento de encaminhamentos, assegurando <strong>segurança</strong>, <strong>organização</strong> e <strong>conformidade</strong> com as políticas internas da plataforma.
</p>

<h2>Regras de Permissão</h2>

<p style="text-align: justify;">
<strong>1. Remoção de Observações</strong><br>
- Apenas <strong>administradores</strong> ou o <strong>criador da observação</strong> podem removê-la.
</p>

<p style="text-align: justify;">
<strong>2. Visualização de Observações e Arquivos</strong><br>
As observações e seus arquivos anexos <strong>só podem ser visualizados</strong> pelo <strong>criador do encaminhamento</strong> e pelo <strong>responsável/sub-responsável</strong> do encaminhamento.
</p>

<p style="text-align: justify;">
<strong>3. Edição de Encaminhamentos</strong><br>
- Apenas o <strong>criador</strong> ou um <strong>administrador</strong> podem editar encaminhamentos.<br>
- Somente o criador pode atualizar a <strong>data de término</strong> do encaminhamento e modificar a <strong>descrição</strong>.
</p>

<p style="text-align: justify;">
<strong>4. Acesso aos Encaminhamentos pela Entidade</strong><br>
Um usuário com permissão para visualizar uma entidade poderá ver os encaminhamentos relacionados a ela. Isso se aplica a <strong>Agency</strong>.
</p>

<h2>Observações Adicionais</h2>

<p style="text-align: justify;">
<strong>1. Restrições de Visualização para Usuários sem Permissão de Gerenciamento</strong><br>
Mesmo que um usuário tenha acesso à entidade, ele não verá os encaminhamentos relacionados a menos que:<br><br>
- Tenha permissão de <strong>gerenciamento de encaminhamentos</strong>.<br>
- Seja um <strong>administrador</strong>.
</p>

<p style="text-align: justify;">
<strong>2. Central de Notificações</strong><br>
Encaminhamentos <strong>recebidos</strong> não são exibidos na <strong>Central de Notificações</strong> para responsáveis que <strong>não sejam administradores</strong>, a menos que tenham <strong>acesso ao gerenciamento de encaminhamentos</strong>.
</p>

<p style="text-align: justify;">
<strong>3. Listagem e Contagem de Encaminhamentos</strong><br>
No módulo de gerenciamento, os encaminhamentos <strong>não são listados</strong> para responsáveis <strong>não administradores</strong>.<br><br>
Os contadores de encaminhamentos <strong>não são carregados</strong> para esses usuários.
</p>

<h2>Conclusão</h2>
<p style="text-align: justify;">
O modelo de permissões garante que apenas os usuários apropriados tenham <strong>acesso</strong> e <strong>controle</strong> sobre os encaminhamentos, preservando a <strong>confidencialidade</strong> e evitando alterações indevidas. Para conceder permissões especiais, entre em contato com o <strong>administrador do sistema</strong>.
</p>
