# 13.3 BSC - Balanced Score Card

Conceito: é um modelo de gestão estratégica que busca ampliar a análise de resultados da empresa para além de indicadores financeiros e contábeis, considerando também as perspectivas dos clientes, dos processos internos e do aprendizado e crescimento. No Brasil, sua tradução é conhecida como “Indicadores Balanceados de Desempenho”, demonstrando através da própria nomenclatura a necessidade de mais de uma perspectiva para trabalhar as estratégias dentro de uma organização.

Outro fator importante a se pontuar é que essas perspectivas se apoiam na missão, visão e valores da empresa, pontos essenciais para o fortalecimento da cultura organizacional. Vale também ressaltar que, embora o BSC se contraponha a uma vertente de trabalho conservadora que valoriza apenas indicadores financeiros e contábeis na definição da estratégia, existe em seu fundamento a junção dessa perspectiva às demais (clientes, processos internos, aprendizado e crescimento), como representação de uma visão estratégica mais ampla.

Utilização no Target: O BSC, no Target, pode ser aplicado a partir da funcionalidade Mapa Estratégico sendo configurado através de perspectivas, além de fornecer a possibilidade de inclusão da missão, visão e valores da empresa.

Referências:  
CAIADO, Arnott Ramos. Balanced Scorecard. BAEX Executive Education, 2019;

IMME, Amanda. Balanced Scorecard: o que é, como funciona, como aplicar, vantagens e mais! Resultados Digitais, 2019.

KAPLAN, Robert S. et NORTON, David P. The Balanced Scorecard—Measures that Drive Performance. Harvard Business Review, 1992.

