# 2.2. Como Editar e Remover Entidades

## Editar e remover entidades

Ao planejar seu projeto e inserir as entidades na plataforma, você passa a ter uma estrutura que será utilizada na gestão de seus objetivos estratégicos.

Vamos supor que houve alguma mudança estratégica no projeto ou alguma informação precisa ser atualizada, como datas ou nome do responsável, então você terá que editar uma ou várias entidades.

Aqui na plataforma este processo é bem simples, você pode facilmente editar a entidade e caso precise pode até excluí-la.

[Caso você não saiba como criar entidades ainda, nós temos um vídeo mostrando passo a passo o processo.](https://facilittecnologia.atlassian.net/wiki/x/AQAsng)

Neste artigo nós vamos mostrar como você pode editar uma entidade e excluí-la. Vamos lá?

### Editando uma entidade

Utilizaremos este exemplo como estrutura de entidades que já foram criadas na Plataforma:

- N1: Reformar escolas (OBJETIVO)
  - N2: Escola Ribeiro Dias (PROJETO)
  - N2: Escola Vitor Gomes (PROJETO)
    - N3: Planejamento (ETAPA)
    - N3: Execução obras (ETAPA)
    - N3: Inauguração (ETAPA)
  - N2: Avenida 7 de Setembro (PROJETO)

Vamos supor que houve uma modificação de responsável na etapa de planejamento do projeto Escola Vitor Gomes (N2) e que esta informação precisa ser atualizada na plataforma. Antes de localizar a entidade no sistema, certifique-se que você está no ano em que o projeto foi criado .

A seguir, clique no ícone do Gerenciador de Projetos, para ver as entidades cadastradas na plataforma. Você pode localizar a entidade desejada pelas abas de cada nível ou através do campo de busca.

Atenção para este detalhe super importante: A pesquisa deve ser feita no ano onde seu objetivo principal foi criado e no nível de informação correto, caso contrário a entidade pesquisada não será encontrada, ok?

Para editar, clique no ícone de lápis que fica aqui no final da linha.

Pronto, por aqui será possível editar todas as informações relacionadas as propriedades desta entidade.

## Removendo entidades

Já para excluir uma entidade, após localizar a desejada, clique sobre o lápis, depois clique no botão “Remover” e na sequência, confirmar.

Entidade excluída!

Ao excluir uma entidade, ela poderá ser restaurada apenas mediante a abertura de chamado ao suporte técnico da plataforma.

## Desativar entidade

As entidades podem ser desativadas, desta forma, o usuário administrador plataforma de sua organização ou qualquer usuário que tenha essa permissão, poderá ativa-la novamente a qualquer momento, sem a necessidade de abertura de chamado.

Clique em Editar, tire a flag de ativo e insira a data em que a mesma foi inativada.

Para reativar uma entidade, basta colocar a flag de ativo novamente e salvar

Pronto! Agora você já sabe como editar e remover entidades.

Espero ter ajudado. Até a próxima)

