Os **campos dinâmicos** permitem a personalização dos formulários do sistema para captar informações específicas da sua organização. Eles não são nativos do sistema, mas podem ser criados conforme a necessidade de cada instituição.

Por exemplo: não existe um campo padrão chamado "Tipo do Projeto". No entanto, é possível **criar esse campo dinamicamente** e adicioná-lo ao formulário de cadastro dos projetos.

Isso facilita a coleta de informações relevantes, reduz erros e melhora o controle sobre os dados inseridos no sistema.


<div class="video-container">
  <iframe
    src="https://player.vimeo.com/video/1121501864"
    title="Tutoria Vimeo"
    frameborder="0"
    allow="autoplay; fullscreen; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>

---

## 1. Acessar a funcionalidade

1. No menu lateral, clique em **Gerenciamento**;
2. Em seguida, vá para **Novo Cadastros Auxiliares**;
3. No menu lateral esquerdo, selecione **Campos Dinâmicos**;
4. Clique em **Adicionar Campos Dinâmicos**.

---

## 2. Criar um novo campo dinâmico

### Passos principais:

- **Nome do campo**: defina o título do campo.  
  *Exemplo: `Tipo de Projeto`.*

- **Posição no formulário**: escolha entre **Topo** ou **Centro**.

- **Elemento visual**: selecione o tipo de campo, como:
  - Caixa de Única Seleção (escolha única)
  - Caixa de Múltipla Seleção
  - Caixa de Texto
  - Caixa de Texto Grande
  - Caixa de Opção (sim/não)

- **Tipo dos valores**: normalmente, use a opção **Texto**.

- **Valores dos campos**:
  - Insira as opções disponíveis no campo (ex: "Estratégico", "Setorial", etc.);
  - Clique em **Adicionar** para cada opção inserida.

---

## 3. Definir onde o campo será exibido

Na aba **Anexos**:

- Escolha os **níveis de informação** nos quais o campo será exibido;
- Marque se o campo estará disponível em **todos os anos**;
- Indique se o campo será de **preenchimento obrigatório**.

> ⚠️ Campos obrigatórios impedem que a entidade seja salva sem o preenchimento.

Clique em **Salvar** para concluir.

---

## 4. Gerenciar campos criados

Após criado, o campo aparecerá na lista de campos dinâmicos:

- Clique no ícone de **engrenagem** para **editar** ou **inativar** o campo;
- Campos inativados permanecem no sistema, mas deixam de ser exibidos nos formulários.

---

## 5. Exemplos de tipos de campos

| Tipo de Campo              | Utilização |
|----------------------------|------------|
| **Caixa de Texto**         | Informações curtas (ex: código do projeto) |
| **Caixa de Texto Grande**  | Informações longas (ex: descrição detalhada) |
| **Caixa de Opção**         | Marcação binária (ex: "É de longa duração?") |
| **Caixa de Única Seleção** | Escolha de uma única opção |
| **Caixa de Múltipla Seleção** | Seleção de várias opções (ex: bairros impactados) |

> Para múltiplas seleções:
> - Mantenha **CTRL** pressionado e clique nas opções desejadas;
> - Para selecionar em sequência, use **SHIFT** entre a primeira e a última.

---

## 6. Permissões

Apenas usuários com permissão adequada podem **configurar campos dinâmicos**.

---

## Conclusão

Com os campos dinâmicos, você adapta o sistema às necessidades específicas da sua organização, tornando os formulários mais eficazes e personalizados.

---

**Pronto!** Agora você já sabe como configurar os Campos Dinâmicos.

Se restarem dúvidas, consulte outros artigos da base de conhecimento ou entre em contato com o suporte.
