# 3.1. Página da Entidade

**Aqui na plataforma, usamos o termo "entidade" para nos referirmos a todas as páginas que contêm algum nível de informação (N1, N2, N3, N4, N5 e N6).**



































Todas as páginas são altamente personalizáveis. Você pode personalizá-las em massa ou uma por uma, como explicado no artigo relacionado abaixo. Agora, vamos falar sobre os componentes que podem compor as entidades. Aqui, chamaremos esses componentes de "artefatos de projetos".

Os artefatos são recursos que armazenam diferentes tipos de informações e podem ser adicionados às entidades para tornar os processos de planejamento, gestão e execução de um projeto ou ação mais detalhados e eficientes. Eles também podem servir como registros de decisões tomadas e atividades realizadas durante a execução de seus projetos.

Esses artefatos incluem observações ou notas técnicas, documentos, imagens, problemas, riscos, localizações geográficas, entre outros.

Por exemplo, ao trabalhar no objetivo "Reformar Escola" e utilizando a "Escola Ribeiro Dias", você pode adicionar várias informações usando diferentes artefatos. É possível:

- Identificar o endereço da escola em um mapa utilizando a localização geográfica;
- Armazenar fotos relevantes para o projeto através da Galeria de Imagens;
- Centralizar toda a documentação fiscal da escola usando o Repositório de Dados;
- Criar uma lista de verificação de tarefas utilizando o artefato Checklist;
- Registrar acompanhamentos e visitas às obras, entre outras ações.

Como você pode ver, há uma variedade de artefatos disponíveis.

Além disso, se precisar de alguma informação relacionada ao ambiente web, você pode utilizar o artefato Versátil, que armazena informações de conteúdo da internet, documentos HTML, Google Docs e outros.

No entanto, por padrão, a página das entidades é configurada para exibir apenas alguns artefatos. Para que os outros sejam exibidos e você possa utilizá-los também, você precisará alterar a configuração da página.

Por exemplo, mencionamos anteriormente o artefato Checklist. Para que ele seja exibido na página da entidade e você possa utilizá-lo, será necessário configurar a página da entidade em questão e adicionar o portlet referente ao checklist.

Agora você já tem uma ideia do que são os artefatos e como usá-los em seus projetos na plataforma

