# 3.2.2. Observações, Notas Técnicas

As notas técnicas são uma ferramenta essencial para adicionar observações ou comentários às entidades, ajudando a documentar os projetos ou ações representados. Elas são especialmente úteis para registrar detalhes que não se encaixam nos campos padrão das entidades, mas que são importantes para o contexto ou para a execução dos projetos.

Por exemplo, imagine que, durante a etapa de planejamento para a reforma de uma escola, você tenha identificado uma consideração especial ou uma restrição que precisa ser comunicada a todos os envolvidos. Utilizando as notas técnicas na Plataforma, você pode facilmente registrar essa observação diretamente associada à etapa de planejamento relevante.

### Como Utilizar Notas Técnicas

### Notas Técnicas pelo Lápis de Edição

1. Clique no Lápis de Edição: Primeiro, encontre a entidade à qual você deseja adicionar a nota técnica e clique no ícone do lápis para acessar o modo de edição.
2. Acesse a Aba de Observações: Dentro do modo de edição, procure pela aba de Observações. É aqui que você poderá adicionar novas notas técnicas.
3. Digite o Texto: No espaço fornecido, digite o texto da sua nota técnica. Aqui, você pode detalhar as observações, comentários ou qualquer informação relevante relacionada à entidade.
4. Utilize Ferramentas de Edição (Se Preferir): Se desejar, você pode usar as ferramentas de edição de texto disponíveis, como negrito, itálico, sublinhado, e cores para destacar partes importantes da sua nota.
5. Clique em Salvar: Após digitar sua nota e formatá-la como desejar, não se esqueça de clicar em salvar para que a nota técnica seja efetivamente adicionada à entidade.

E pronto! Com esses passos, você adicionou uma nota técnica à sua entidade na plataforma, garantindo que informações importantes sejam documentadas e facilmente acessíveis.

Notas Técnicas pelo Menu de Ações

1. Adicionando Notas Técnicas

- Localize e abra a entidade à qual deseja adicionar uma nota.
- Clique no ícone de engrenagem, selecione “Observações”, e em seguida, clique em “Adicionar”.
- Notas técnicas pelo menu de ações
- Adicionando e Salvando, Observações
- Digite sua observação no espaço fornecido. Utilize as ferramentas de formatação para destacar informações importantes, se necessário.
- Clique em "Salvar" para adicionar a observação à entidade.

As notas adicionadas ficam disponíveis na seção de observações da entidade, e, se aplicável, nas entidades filhas relacionadas.

### Editando Notas

- Para editar uma nota existente, você pode acessar o menu de observações novamente ou clicar no ícone de lápis no quadro de Notas Técnicas, selecionar a nota desejada e proceder com a edição.
- Durante a edição, é possível anexar arquivos relevantes clicando no ícone correspondente e selecionando o arquivo desejado.
- Lembre-se de salvar as alterações realizadas.

Editando notas técnicas pelo lárpis de edição

### Removendo Notas

- Para remover uma nota, acesse o menu de observações, selecione a nota desejada e clique em “Remover selecionadas”. Alternativamente, você pode remover a nota através do quadro de Notas Técnicas, selecionando o ícone de lixeira.
- Open Observações imagem 5.jpg
- Se preferir não remover a nota permanentemente, é possível torná-la invisível desmarcando a opção de visibilidade (acesse pelo >Menu de Ações >Observações)
- Open Observações imagem 6.jpg

Essas funcionalidades garantem que as informações importantes não se percam e estejam acessíveis a todos os envolvidos no projeto. Além disso, promovem uma melhor organização e comunicação dentro da plataforma.

Lembre-se, todas essas ações também podem ser executadas na aba Notas, dentro da tela de edição de entidades, oferecendo uma maneira integrada de gerenciar essas informações.

Conclusão:

As notas técnicas são um recurso valioso para complementar as informações das suas entidades na Plataforma, garantindo que detalhes importantes não se percam e que haja uma comunicação eficaz entre todos os envolvidos no projeto.

Caso tenha mais dúvidas sobre como utilizar essa ou outras funcionalidades da Plataforma, não deixe de conferir os nossos artigos e tutoriais disponíveis.

