# 3.21 Canvas

O Canvas é uma ferramenta de gerenciamento estratégico utilizado para desenvolver modelos de negócios e de projetos.

Através dele, todas as informações mais relevantes podem ser resumidas e exibidas numa espécie de mapa visual, facilitando a visão geral do negócio ou do projeto.

Por exemplo, em um projeto de reforma de um prédio, é possível visualizar no canvas as justificativas, os requisitos, a equipe, as restrições e riscos para o projeto.

Neste artigo nós vamos mostrar como você pode adicionar o canvas na página da entidade e adicionar elementos nele. Vamos lá?

## Adicionar Canvas na página da entidade

Para começar, encontre a entidade desejada e clique sobre ela. Na barra de navegação, clique em Configuração de páginas.

Para adicionar o canvas apenas na página da entidade escolhida, clique em Configurar esta página.

Mas se você quiser adicioná-lo em todas as entidades de um nível específico, como projetos ou etapas, clique em configuração geral de páginas e após isso, escolha o nível desejado.

Para mais informações sobre a configuração de páginas, veja o artigo sugerido abaixo.

Aqui, vou selecionar \>Configurar esta página.

Para conseguir modificar a estrutura da página, clique em clonar template e em OK, caso isto não tenha sido feito antes, ok?

Agora, clique em + Adicionar portlet.

Na categoria Publicadores, selecione Canvas. Ou, se preferir, pesquise-o no campo de busca. Após isso, clique em adicionar.

Clicando no ícone de engrenagem do portlet adicionado, você pode selecionar o tipo de Canvas desejado, se o modelo de projetos, compacto ou modelo de negócios. Aqui vou selecionar modelo de projetos e > Salvar.

A seguir, clique em Publicar mudanças. Pronto, o quadro de Canvas já foi adicionado na página.

Vale ressaltar que apenas usuários com permissão para tal podem fazer alterações nas páginas, ok?

## Adicionar elementos ao canvas

Já para adicionar elementos ao canvas, clique no símbolo de + do quadro desejado e insira a informação desejada.

Ainda é possível escolher uma cor de fundo para cada item adicionado no quadro do canvas. Após selecionar a cor escolhida, clique em salvar.

Ao posicionar o mouse sobre o item adicionado é possível clicar no ícone de lápis para editar as informações ou exclui-las.

Ao clicar e arrastar os itens é possível alterar a ordem deles ou movê-los de um quadro para outro.

Após adicionar todos os itens desejados, clique em Salvar.

Caso haja modificações, é possível verificar no histórico a data e o horário da modificação e o responsável por ela.

Pronto! Agora, você já sabe como utilizar o Canvas na Plataforma.

_Espero ter ajudado e até a próxima!_

