# Como criar visões manuais no Quadro Estratégico

O Quadro Estratégico é uma ferramenta que permite visualizar, de forma segmentada, os projetos ou etapas de um objetivo, facilitando a gestão e a tomada de decisões.

Através dele, é possível agrupar visualmente as entidades da Plataforma conforme critérios estratégicos definidos pela sua instituição. Essas visões podem ser criadas de forma automática ou manual. Neste artigo, vamos abordar a **criação manual de visões**.

---

## O que são visões e perspectivas?

- **Visões**: representam o agrupamento principal dentro do Quadro Estratégico. Exemplo: *Projetos Estratégicos*.
- **Perspectivas**: são subdivisões dentro de uma visão. Exemplo: *Gabinete da Diretoria Administrativa*.

---

## Passo a passo para criar uma visão manual

1. **Acesse a entidade de nível 1** (geralmente um objetivo estratégico) onde deseja adicionar a visão.
2. Clique no menu do **Quadro Estratégico**.

### Criando a visão
3. Clique no ícone **“+”** ou no ícone de **engrenagem > Nova visão**.
4. Preencha o nome da visão (ex: *Projetos Estratégicos*) e, se quiser, adicione uma descrição.
5. Marque a opção **Criar manualmente**.
6. Escolha o **tipo de entidade** que será exibido (ex: *Projeto*).
7. Marque a opção para **ignorar o nível anterior**, caso deseje ocultá-lo (ex: ignorar o nível *Objetivo*).

### Adicionando perspectivas
8. Dê um nome para a perspectiva (ex: *Gabinete da Diretoria Administrativa*) e clique em **Adicionar**.
9. A perspectiva criada aparecerá na lista abaixo. Clique no ícone de **atribuir projetos**.
10. Selecione os projetos desejados e clique na **seta cinza para adicionar** ou, para todos, na **seta azul**.
11. Para remover um item da perspectiva, selecione-o e clique na **seta de retirada**.
12. Finalize clicando em **Salvar** e atualize a página.

---

## Gerenciando a visão criada

- Para criar **novas perspectivas** dentro da mesma visão, repita o processo.
- Para alterar a **ordem das perspectivas**, clique e arraste os três pontinhos ao lado do nome.
- Você também pode editar nomes ou remover perspectivas.
- Caso deseje criar uma nova visão com outro tipo de entidade (ex: *etapas* em vez de *projetos*), será necessário criar uma **nova visão separada**.
---
<div class="video-container">
  <iframe
    src="https://player.vimeo.com/video/1135760061"
    title="Tutoria Vimeo"
    frameborder="0"
    allow="autoplay; fullscreen; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>
  
---

## Dica adicional

Se houver muitas visões criadas, você pode gerenciá-las pelo menu do quadro, clicando no ícone da **engrenagem**.

Além disso, o Quadro Estratégico pode ser adicionado à página de entidades de **qualquer nível**.


---

Pronto! Agora você já sabe como criar e gerenciar visões manuais no Quadro Estratégico da Plataforma.

Espero ter ajudado!
