# 3.4.5 Repositório de Documentos

Repositório de Dados é um artefato que serve para adicionar documentos às entidades sobre os projetos ou ações que elas representam.

Por meio dele, é possível disponibilizar documentos com informações complementares aos projetos, que auxiliem no planejamento e execução das etapas.

Por exemplo: durante a execução do projeto de acompanhamento de obras, você pode adicionar à biblioteca de documentos o edital de licitação, o orçamento planejado e o cronograma da obra.

Neste artigo nós vamos mostrar como você pode adicionar documentos no Repositório de Dados na Plataforma.

Vamos lá?

## 1. Adicionando arquivos no repositório de dados

Para isso, localize a entidade desejada e clique sobre ela para abri-la.

A seguir, clique no menu de ações > repositório de dados > e em Adicionar documento.

Aqui você pode arrastar o documento desejado até este campo, ou se preferir, clicar sobre ele para abrir o explorador de arquivos do seu computador e selecionar um ou mais documentos.

Após selecioná-lo, aguarde o carregamento do documento e, depois, clique na seta à esquerda para Voltar.

Os documentos adicionados aparecerão aqui, onde você pode conferir algumas informações rápidas como, nome, versão, tamanho, autor e data de upload.

Para visualizar o documento clique sobre o nome dele, se desejar, você também pode fazer o download do arquivo clicando no ícone de download.

Clicando nos três pontos ao lado é possível visualizar o documento, apagá-lo ou editá-lo, se for necessário.

## 2. Adicionando pastas ao repositório de arquivos

Caso deseje, você pode organizar os documentos em pastas, separando-os em grupos semelhantes, como Contratos, notas fiscais e recibos de pagamento. Assim, você pode localizar certos documentos com mais facilidade.

Para criar uma nova pasta clique em Adicionar pasta.

Aqui você irá preencher o nome da pasta e, se desejar, uma breve descrição dos documentos contidos nela.

Ao finalizar, clique em Salvar > depois, clique sobre o nome da pasta para abri-la > e em adicionar documentos para inserir os documentos desejados nela.

Todas as pastas criadas e os documentos adicionados à entidade, ficam disponíveis no quadro Biblioteca de documentos.

Você também pode criar as pastas e adicionar os documentos através deste quadro.

Vale ressaltar que ao editar um documento, você pode alterar algumas informações dele, como a pasta em que ele está inserido, o título do arquivo e a descrição.

Lembre-se sempre de salvar ao finalizar, ok?

A cada edição, o número da versão do documento será atualizado.

Pronto!

Agora, você já sabe como adicionar documentos na Plataforma.

Espero ter ajudado e até a próxima!

