# 3.4.7 Riscos

Os riscos são eventos que podem ocorrer e, caso se concretizem, podem dificultar o andamento do projeto ou da ação. Por isso, é necessário que eles sejam identificados e gerenciados para garantir o bom funcionamento do projeto.

Por exemplo: no projeto de reforma de um prédio, pode ser um risco a não liberação de recursos para a compra de materiais.

Na Plataforma, você pode registrar os riscos que foram identificados e adicionar uma ou mais ações de resposta para mitigar ou minimizar o impacto de cada risco, garantindo assim a concretização do projeto ou da ação.

Neste artigo nós vamos mostrar como você pode adicionar a Matriz de Risco na página da entidade; adicionar um risco e adicionar as ações de resposta. Vamos lá?

Adicionando a Matriz de Risco na página da entidade

Para começar, encontre a entidade desejada e clique sobre ela. Na barra de navegação, clique em Configuração de páginas.

Para adicionar a matriz de risco apenas na página da entidade escolhida, clique em _Configurar esta página_.

Mas se você quiser adicionar a matriz em todas as entidades de um nível específico, como projetos ou etapas, clique em _configuração geral de páginas_ e após, escolha o nível desejado.

Para mais informações sobre a configuração de páginas, veja o artigo sugerido abaixo.

Aqui, vou selecionar Configurar esta página.

Para conseguir modificar a estrutura da página, clique em clonar template e em OK, caso isto não tenha sido feito antes.

Agora, clique em + Adicionar portlet.

Na categoria Publicadores, selecione Matriz de Risco. Ou, se preferir, pesquise no campo de busca por Matriz de riscos. Após isso, clique em adicionar e em Publicar mudanças.

Pronto, o quadro matriz de riscos já foi adicionado na página. Vale ressaltar que apenas usuários com permissão para tal podem fazer alterações nas páginas, ok?

## Adicionando riscos

Já para adicionar um risco ao projeto ou ação, acesse o menu de ações, clique em Riscos > e em Novo risco.

Aqui você irá inserir o nome do risco e a classificação dele.

A seguir, selecione a probabilidade desse risco acontecer, escolha entre: Não medida, rara, baixa, média, alta e muito alta

Depois, selecione o grau de impacto que este risco causaria no projeto, se: sem impacto, leve, médio, grave ou gravíssimo.

Após inserir as informações, clique em Salvar.

Todos os riscos adicionados aparecem no gerenciador de riscos, onde é possível editá-los e apagá-los.

Como também na página da entidade, no quadro Matriz de riscos, onde é possível identificar, por meio de cores, os níveis dos riscos. Sendo, cinza para Risco baixo, verde para risco moderado, amarelo para risco elevado e vermelho para risco extremo.

## Adicionar ações de resposta

Por fim, para adicionar uma ação de resposta, clique em Ação de resposta/Editar na linha do risco desejado > e em Adicionar ação de resposta.

Informe um nome para identificar a ação no sistema e uma breve descrição dela.

A seguir, selecione a data prevista para início da ação e, quando esta ação for realizada, adicione a data de conclusão. Lembre-se que, a data de conclusão pode ser adicionada posteriormente, seguindo estes mesmos passos, ok?

Após isso, selecione o responsável pela execução da ação e clique em Salvar e em Salvar novamente.

Ao clicar sobre o risco no quadro Matriz de Risco, é possível visualizar todas as ações de resposta criadas.

Pronto! Agora, você já sabe como gerenciar os riscos na Plataforma.

_Espero ter ajudado e até a próxima!_

