# 3.5.1. Criar entidade baseada em template

## Como criar projetos baseados em templates

Os templates são modelos predefinidos de projetos, o que significa que você não precisa criar todos os projetos do zero.

Por exemplo, se a sua organização tem um objetivo de construir edifícios e as mesmas etapas serão utilizadas em todas as construções, é possível criar um template para este tipo de projeto.

Com essa padronização, torna-se muito mais fácil a criação de projetos e a organização de suas entidades, já que os templates foram feitos previamente.

Neste artigo, vamos mostrar como você pode habilitar os templates, criar um template e criar um projeto baseado em um template.

## Habilitando a funcionalidade de template

Para habilitar os templates, primeiramente você deve acessar o perfil de usuário no canto superior direito da tela e, logo em seguida, selecionar a opção “Nova Administração”.

Com essa tela aberta, clique na opção “Funcionalidades”, depois em “Gerenciamento” e selecione o círculo do lado do nome “Template”.

Após isso, vá até o Gerenciador de Projetos e você verá que agora há uma aba chamada “TEMPLATE” do lado de “ESTRATÉGIA”.

Ao clicar em “TEMPLATE”, você perceberá que a aba está vazia - isso acontece porque nenhum template foi criado ainda.  
Tranformando uma entidade em Template

Para transformar uma entidade já criada em template, clique no ícone de “Copiar/Mover” da Entidade que você deseja transformar em template.

Aproveitando o exemplo citado anteriormente, digamos que você deseja criar um modelo padrão para os projetos de construção de edifícios.

Então, aqui, marque a opção “Transformar em Template”, nomeie o modelo, escolha o ano e, logo após, clique em “Copiar”.

Em seguida, é necessário marcar quais informações do projeto você deseja que sejam copiadas para o template.

Vale ressaltar que você deve marcar apenas aquelas informações que serão iguais em todos os projetos.

Por exemplo: se há arquivos próprios de uma construção anexados ao projeto que está sendo usado de base para a criação do template, você deverá desmarcar a opção de arquivos para que eles não sejam anexados nos outros projetos que serão criados a partir do template.

Após marcar as opções de acordo com a sua necessidade, clique em “Copiar” novamente e aguarde o sistema finalizar a cópia.

Dependendo do tamanho do projeto, esse processo pode demorar um pouco.

Após a finalização, a plataforma mostrará todos os filhos que foram copiados durante esse processo

Quando ele for concluído, o seu template já estará disponível em Template, no Gerenciador de Projetos.

Já para editar ou remover um template, na janela “TEMPLATE”, selecione a opção “Editar” do template. Com essa tela aberta, você pode editar as informações como também removê-lo, clicando em “REMOVER” no canto inferior direito da tela.

Lembrando que ao remover um template, os projetos criados baseados nesse template não serão removidos, ok?

## Criando uma entidade para ser template

Para isso, aqui na aba de Template mesmo, basta clicar no ícone de mais (+) do nível de informação desejado > inserir um nome para o template > preencher as demais informações que serão iguais em todos os projetos criados com base nele > e salvar.

Criar um novo projeto baseado em um template

Por fim, para criar um novo projeto baseado em um template, basta você clicar no ícone de “+” na Entidade Pai desejada e então clicar na opção “Criar Projeto baseado em Template”.  

Com essa janela aberta, crie o template que você deseja e, em seguida, edite as propriedades conforme a sua necessidade.

Após esse processo, é só clicar em “SALVAR” no canto inferior esquerdo da tela e atualizar a página que o seu projeto baseado em um template aparecerá.

Pronto, agora você já sabe como utilizar os templates na criação de projetos.

Caso queira criar um N1, clique no + na linha do ano

Atenção: Você pode usar um templante criado em N1 em qualquer nível (N2, N3, N4, N5 e N6)

Lembrando que caso você crie em um N3, _você tem apenas mais 3 níveis para utilizar._

_Espero ter ajudado e até a próxima._

