# 3.9 Planilhas

### Como Utilizar Planilhas

As planilhas são uma excelente forma de organizar dados em tabelas, permitindo uma melhor visualização das informações.

Por exemplo, você pode organizar uma planilha com a lista de interessados em um projeto, contendo informações como nome, cargo e motivo do interesse.

Ao adicionar uma planilha na página da entidade, você poderá consultar essas informações sem precisar baixar um arquivo.

Neste artigo, vamos mostrar como você pode adicionar a planilha na página da entidade e preenchê-la.

Vamos lá?

### 1) Adicionar Planilha na Página da Entidade

1. Encontre a Entidade Desejada:
    - Clique na entidade desejada.
    - Na barra de navegação, clique em Configuração de Páginas.
2. Escolha Onde Adicionar a Planilha:
    - Para adicionar a planilha apenas na página da entidade escolhida, clique em Configurar esta Página.
    - Para adicioná-la em todas as entidades de um nível específico, como projetos ou etapas, clique em Configuração Geral de Páginas e selecione o nível desejado.
3. _Para mais informações sobre a configuração de páginas, consulte o artigo sugerido._
4. Clonar o Template:
    - Caso sua página nunca tenha sido modificada, será necessário clonar o template padrão. Para isso, clique em Clonar Template e confirme clicando em OK.
5. Adicionar o Portlet de Planilha:
    - Clique em \+ Adicionar Portlet.
    - Na categoria Publicadores, selecione Planilha ou pesquise por ela no campo de busca.
    - Clique em Adicionar.

### Configurar a Planilha:

1. Clique no ícone de Configurações para alterar a estrutura da planilha.
    - Escolha se deseja mostrar o cabeçalho das colunas, o cabeçalho das linhas e habilitar filtros.
    - Selecione a quantidade de linhas e colunas que deseja ter na planilha.
    - À direita, uma representação das configurações será mostrada.
2. Salvar e Publicar as Mudanças:
    - Clique em Salvar e depois em Publicar Mudanças.

_Pronto! A planilha já está adicionada na página da entidade._

