A funcionalidade de imagem mapeada permite transformar partes de uma imagem em 치reas clic치veis, cada uma direcionando o usu치rio para diferentes destinos, como p치ginas de projetos dentro da Plataforma Target ou sites externos.

Essa funcionalidade 칠 칰til para contextualizar visualmente informa칞칫es e facilitar a navega칞칚o. Por exemplo, em um projeto de asfaltamento de ruas, 칠 poss칤vel utilizar um infogr치fico com as etapas do cronograma, onde cada etapa 칠 clic치vel e direciona para a respectiva entidade no sistema.


<div class="video-container">
  <iframe
    src="https://player.vimeo.com/video/1121503403"
    title="Tutoria Vimeo"
    frameborder="0"
    allow="autoplay; fullscreen; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>

---

## Passo a passo para adicionar imagem mapeada

### 1. Acesse a p치gina da entidade

1. Localize e clique sobre a entidade desejada.
2. No menu superior, clique em **Configura칞칚o de p치ginas**.

- Para aplicar a imagem apenas nesta p치gina, clique em **Configurar esta p치gina**.
- Para aplicar em todas as entidades de um mesmo n칤vel (projetos, etapas, etc.), clique em **Configura칞칚o geral de p치ginas** e selecione o n칤vel.

### 2. Clonar o template (se necess치rio)

Se a p치gina nunca foi editada, ser치 necess치rio clonar o template padr칚o:

- Clique em **Clonar template** e, em seguida, **OK**.

### 3. Adicionar o portlet de imagem mapeada

1. Clique em **+ Adicionar portlet**.
2. Selecione a categoria **M칤dias digitais** e clique em **Imagem mapeada**.
3. Clique em **Adicionar**.

### 4. Inserir a imagem

1. Clique no 칤cone de engrenagem 丘뙖잺 no portlet adicionado.
2. Clique em **Adicionar imagem**.
3. Selecione a imagem desejada a partir do seu computador.

Voc칡 poder치 escolher entre:

- **Ajustar ao tamanho da tela**
- **Manter o tamanho original**

### 5. Adicionar links (hotspots)

1. Clique em **Adicionar hotspot**.
2. Arraste e redimensione a 치rea de sele칞칚o para onde deseja tornar clic치vel.
3. Ap칩s posicionar, clique em **Adicionar link**.

#### Tipos de link:

- **Entidade**: Digite uma palavra-chave para localizar e selecionar a entidade desejada no sistema.
- **URL externa**: Cole o link desejado no campo apropriado.

游늷 Repita esse processo para cada 치rea clic치vel desejada na imagem.

### 6. Salvar e publicar

- Ap칩s configurar os links, clique em **Salvar**.
- Em seguida, clique em **Publicar mudan칞as na p치gina**.

A imagem mapeada ser치 exibida na p치gina da entidade. Ao clicar nas 치reas interativas, o link configurado ser치 aberto em nova aba.

---

## Edi칞칚o e manuten칞칚o

Para editar uma imagem mapeada existente:

1. Clique no 칤cone de l치pis 九勇 no quadro da imagem mapeada.
2. Realize as altera칞칫es desejadas (inserir, mover ou excluir links).
3. Clique em **Salvar** para finalizar.

---

## Observa칞칫es importantes

- Somente usu치rios com permiss칚o para edi칞칚o de p치ginas podem configurar a imagem mapeada.
- Utilize imagens claras e com boa resolu칞칚o para facilitar a identifica칞칚o das 치reas clic치veis.
- Uma boa pr치tica 칠 testar todos os links antes de publicar.

---

## Exemplo ilustrativo

游닞 *[Inserir aqui o print da tela mostrando a funcionalidade de imagem mapeada na p치gina da entidade]*

---

Esperamos que este artigo tenha sido 칰til.

Em caso de d칰vidas, consulte outros artigos relacionados ou entre em contato com o suporte.

---
