Atualizar diversos indicadores um por um pode ser um processo repetitivo, demorado e suscetível a erros. 
Pensando nisso, a Plataforma oferece duas formas de edição em massa:

* Através de uma tabela dinâmica online
* Por meio da importação de planilha Excel

A seguir, veja como utilizar cada uma dessas opções para agilizar seu trabalho e garantir consistência nos dados.
---
<div class="video-container">
  <iframe
    src="https://player.vimeo.com/video/1129201188"
    title="Tutoria Vimeo"
    frameborder="0"
    allow="autoplay; fullscreen; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>

---


## 1. Edição em massa via tabela dinâmica online

1. Acesse o menu **Indicadores** e clique em **Gerenciador de Indicadores**.
2. Clique em **Editar Todos** para editar todos os indicadores listados ou selecione manualmente os desejados antes de prosseguir.

   * ✅ *Dica: use os filtros avançados para exibir apenas os indicadores de uma instituição ou agrupador específico.*
3. Escolha a opção **Editar valores** e clique em **Próxima**.
4. Defina o **ano** e a **periodicidade** (ex: mensal) da medição e clique em **Próxima** novamente.
5. O sistema exibirá apenas os indicadores compatíveis com o período selecionado.
6. Atualize os valores diretamente na tabela apresentada.

   * ✅ *Dica de produtividade: você pode copiar dados diretamente de uma planilha do Excel e colar na tabela, desde que a ordem das colunas seja respeitada.*
7. Na próxima tela, revise os dados preenchidos e clique para confirmar.
8. Aguarde a finalização. O sistema informará a quantidade de indicadores atualizados com sucesso.


---

## 2. Edição em massa via importação de planilha

### Editando valores

1. Acesse **Gerenciador de Indicadores** e clique em **Editar Todos** ou selecione os indicadores desejados.
2. Escolha **Editar valores** e clique em **Próxima**.
3. Selecione a data de medição e clique em **Próxima**.
4. Clique para **baixar o arquivo do Excel**.
5. Abra o arquivo e preencha apenas as colunas de valores.

   * ⚠️ *Não altere ou exclua colunas do arquivo. Isso pode impedir a importação.*
6. Salve o arquivo.
7. Volte à Plataforma, clique em **Próxima** e selecione o arquivo preenchido.
8. Clique em **Confirmar** para concluir.

### Editando dados (como nome, periodicidade, agrupador, etc.)

1. Acesse o **Gerenciador de Indicadores**, clique em **Editar Todos** ou selecione os indicadores.
2. Escolha a opção **Editar dados** e clique em **Próxima**.
3. Baixe o arquivo do Excel (não é necessário selecionar uma data de medição).
4. Abra o arquivo e edite os dados conforme necessidade.
5. Salve o arquivo.
6. Volte à Plataforma e realize o mesmo processo de importação.


---

## Considerações finais

Ao utilizar esses dois métodos, você pode manter seus dados atualizados de forma mais rápida e segura, reduzindo o risco de erros operacionais e ganhando produtividade.

Espero ter ajudado. Até a próxima!
