Este artigo apresenta as diferenças entre o publicador antigo e o **novo publicador de indicadores compostos** da Plataforma. 
Com foco em **usabilidade e eficiência**, o novo recurso permite preencher indicadores de forma muito mais rápida e intuitiva.

---
<div class="video-container">
  <iframe
    src="https://player.vimeo.com/video/1136603954"
    title="Tutoria Vimeo"
    frameborder="0"
    allow="autoplay; fullscreen; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>
---

**Funcionamento do publicador antigo**

No modelo anterior, ao acessar um indicador composto, você visualizava os indicadores simples que o compunham, clicando na seta ao lado do nome.

Para preencher os dados:

1. Era preciso acessar cada indicador simples individualmente;

2. Clicar no ícone de lápis;

3. Preencher os campos de meta e realizado;

4. Repetir para cada indicador simples;

5. Voltar ao indicador composto e adicionar a linha com a meta consolidada;

6. Somente então o sistema calculava o resultado composto.

   Funcionamento do novo publicador de indicadores compostos

**Com a atualização, a Plataforma passou a permitir o preenchimento dos indicadores simples em uma única tela:**

1. Clique no ícone de lápis ao lado do indicador composto;

2. Informe os valores realizados de cada indicador simples diretamente;

3. Clique em salvar;

4. O sistema realiza automaticamente o cálculo do resultado composto.

> ⚠️ Atenção: As metas dos indicadores simples precisam estar preenchidas previamente. O novo publicador processa apenas os valores realizados.

**Vantagens do novo modelo**

* Redução significativa no número de cliques

* Preenchimento em uma tela unificada

* Menor risco de erro humano

* Agilidade no acompanhamento dos resultados

---
  Conclusão

O novo publicador de indicadores compostos foi projetado para tornar o preenchimento de dados mais ágil, organizado e intuitivo. Ao centralizar a edição em uma única tela, a Plataforma melhora a experiência do usuário e otimiza a gestão de indicadores.

Se restarem dúvidas ou se quiser saber mais sobre esse ou outros recursos, consulte os demais artigos da Base de Conhecimento.

   
