# Indicadores Compostos

Indicadores compostos são criados a partir da combinação de dois ou mais indicadores simples já cadastrados na plataforma.

Eles proporcionam uma análise mais complexa dos dados, permitindo a comparação com metas estabelecidas e facilitando a tomada de decisões estratégicas, uma vez que permitem quantificar valores de indicadores produzidos internamente.

Neste artigo, vamos mostrar como você pode cadastrar e configurar um indicador composto na nossa plataforma.

<div class="video-container">
  <iframe
    src="https://player.vimeo.com/video/1121511045"
    title="Tutoria Vimeo"
    frameborder="0"
    allow="autoplay; fullscreen; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>


### 1) Criando o Indicador

Este indicador é formado pela união de dois ou mais indicadores simples já cadastrados no sistema. No exemplo, usaremos um indicador de receita e outro de despesa.

Se você ainda não criou os indicadores simples, recomendamos ver o **inserir link do video criando indicadores** sobre esse tema.

Vou criar um novo indicador, que apresentará os resultados da diferença entre os valores de receita e despesa entre os meses de outubro de 2023 e março de 2024.

A criação desse indicador segue os mesmos passos da criação de um indicador simples, portanto, vou preencher apenas os campos necessários.

Depois de inserir as principais informações, vamos definir os valores para o indicador. Como nosso indicador será gerado a partir de uma fórmula, vamos descrevê-la neste espaço. Não é necessário detalhar a fórmula, apenas uma descrição básica.

Em seguida, escolha a unidade de medida e a periodicidade.

Agora vou criar as linhas para preenchimento dos dados provenientes de outros indicadores.

Vou preencher apenas os valores de meta e benchmark, pois o valor da coluna de realizados será gerado a partir de uma fórmula que será definida posteriormente. Lembre-se, este é apenas um exemplo e você deve ajustar os critérios e valores conforme suas necessidades.

### 2) Relacionando os Indicadores

A próxima etapa é informar os indicadores relacionados. Ao selecionar o indicador de Receita, serão exibidas informações relevantes à direita. Verifique para selecionar o correto e faça o mesmo para Despesa.

O sistema atribuirá uma letra para cada um, A para Receita e B para Despesa. Essas letras serão importantes mais adiante.

Os valores da coluna Meta são os que digitamos anteriormente e não serão compostos. Já na coluna "Realizado", faremos a composição dos indicadores relacionados.

Abra o quadro da fórmula e ajuste para A - B, considerando o significado de A e B.

A coluna benchmark não é composta, então basta desmarcar aqui.

Finalmente, defina a estratégia de composição da fórmula, escolhendo por linha, coincidência de datas de medição ou texto do rótulo.

### 3) Visualização do Indicador

Após concluir as configurações, você será redirecionado para a aba "Dados".

Desça até encontrar a configuração do intervalo de status do indicador. Vou manter os intervalos iguais aos definidos nos indicadores simples.

Após conferir, salve as alterações.

Em seguida, na aba de valores, altere o tipo de gráfico e a cor dos "Realizados". Salve novamente.

Os indicadores cadastrados serão exibidos no ambiente. Aqui está o indicador criado, identificado pelo ícone correspondente.

Agora podemos fazer uma análise rápida dos resultados.

Com esses dados, será possível avaliar a situação e tomar medidas para corrigi-la.

Existem várias opções de visualização disponíveis, como gráficos e tabelas.

Abaixo dos dados do indicador, encontramos a fórmula aplicada para o valor da coluna "Realizado".

# Pronto!

Agora você sabe como cadastrar indicadores compostos na nossa plataforma.

Espero que este tutorial tenha sido útil. Até a próxima!

