# Configurar o Portlet de Indicador Composto na Página da Entidade

## Introdução  
Este artigo explica de forma rápida e direta como configurar o **Portlet de Indicador Composto** na página da sua entidade dentro da plataforma. O objetivo é permitir que administradores e usuários finais definam quais indicadores, agrupadores e campos dinâmicos devem aparecer no publicador.

---
<div class="video-container">
  <iframe
    src="https://player.vimeo.com/video/1138637908"
    title="Tutoria Vimeo"
    frameborder="0"
    allow="autoplay; fullscreen; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>

---

## Passo a passo

1. Acesse o menu **Configuração de Páginas** na plataforma.  
2. Clique em **Adicionar Portlet**.  
3. Na caixa de busca, digite **Publicador de Indicador Composto**.  
4. Clique em **Adicionar** para inserir o portlet na página da sua entidade.  
5. Após a adição, defina os itens que deseja disponibilizar no publicador, incluindo:  
   - quais campos dinâmicos do indicador e da análise de desemprego devem aparecer;  
   - quais tipos de indicadores devem estar visíveis;  
   - qual ano será considerado;  
   - quais tags dos indicadores devem ser exibidas.  
6. Ainda nas configurações específicas:  
   - selecione o tipo de indicador conforme o agrupador;  
   - escolha se o indicador será exibido **já expandido** ou **fechado** (se optar por “já expandido”, o indicador aparece aberto automaticamente);  
   - marque a opção para exibir o **gráfico de velocímetro** no publicador, caso seja desejado.  
7. Salve as configurações. O portlet estará pronto para uso e aparecerá conforme definido na página da entidade.

---

## Observações finais  
- Recomenda‑se revisar as tags e tipos de indicador usados na entidade antes da configuração, para garantir que elas estejam alinhadas com os relatórios desejados.  
- Após a configuração do portlet, solicite que os usuários finais verifiquem a visualização na página da entidade para confirmar que todos os campos e indicadores aparecem conforme esperado.  
- Esta configuração pode ser revisitada a qualquer momento para atualização de ano, tipos de indicador ou visualização.

