# 5.7 Método de cálculo e polaridade

Método de cálculo - Meta/ Realizado ou Desempenho

1. Os indicadores de polaridade positiva possuem a mesma forma de cálculo independente da opção. Isso ocorre pois o desempenho do indicador tem o mesmo sentido da meta, ou seja, quanto maior o resultado maior será o desempenho.
2. Para os indicadores de polaridade negativa o desempenho é maior quando os resultados são menores. Nesse caso o cálculo de realizado/meta pode não ser a melhor forma para o acompanhamento dos gestores. Veja um exemplo:

Indicador: gastos com energia  
Polaridade: quanto menor melhor  
Meta: 100.000  
Realizado: 80.000  
<br/>a. Cálculo de (realizado/meta)\100:

A partir desde método o resultado estará representado como 80%. Como é um indicador de quanto menor melhor, a partir desse método, um resultado menor que 100% será um bom resultado. Ao listar indicadores de polaridade positiva e negativa o gestor terá verificar a polaridade para interpretar um resultado.  
<br/>(80.000/100.000)\100 = 80%

b. Desempenho 200%-100\(realizado/meta)

O resultado seria 120%. O método de cálculo por desempenho tem a função de “normalizar” a relação entre as polaridades positivas e negativas. A mudança na fórmula de cálculo inverterá o desempenho dos indicadores de polaridade negativa, tornando o desempenho percentual sempre quanto maior melhor, o que pode permitir uma melhor comparação entre os indicadores de ambas as polaridades.

200-100\(80.000/100.000) = 120%

Percebe-se que mesmo com um realizado menor do que a meta (o que é bom, já que o indicador é quanto menor melhor) o desempenho do indicador está maior que 100% (ou seja, a meta foi alcançada). Dessa forma, independente da polaridade, o gestor quer estar sempre acima dos 100% de desempenho.

5.8 Indicadores Simples

Indicadores são medidas quantificáveis fundamentais para refletir o desempenho e a condição da sua organização. Por exemplo, consideremos a receita mensal de uma instituição. Eles são essenciais para monitorar o progresso em relação às metas ou benchmarks e identificar áreas para melhorias.

Neste tutorial, mostraremos como você pode cadastrar um indicador simples na Plataforma.

### 1. Preencher Dados do Indicador

Primeiro, acesse Indicadores > Gerenciador de Indicadores > Adicionar.

Na aba "Dados do Indicador", insira um nome para facilitar a identificação no sistema. Se necessário, adicione uma descrição mais detalhada.

Informe a fonte dos dados e, se o indicador for divulgado publicamente, especifique o prazo e o conteúdo da divulgação.

Selecione o tipo do indicador e o agrupador ao qual ele pertence, seja ele estratégico, tático ou operacional. Utilize tags para facilitar a identificação posterior do indicador.

Escolha a instituição relacionada ao indicador e o gestor responsável pela medição e acompanhamento.

Em "Polaridade", defina como o indicador será calculado.

Por exemplo, para um indicador de vendas, você pode usar "Quanto maior, melhor"; para vendas canceladas, "Quanto menor, melhor".

Consulte nosso artigo na Central de Ajuda para entender mais sobre métodos de cálculo e polaridades.

Os campos marcados com um asterisco vermelho são obrigatórios, mas preencha os dados conforme suas necessidades.

### 2. Adicionar Valores do Indicador

Acesse a aba "Valores do Indicador". Se o indicador resultar de uma fórmula, indique-a aqui, descreva-a e especifique a unidade de medida.

Selecione a periodicidade dos valores. Para nosso exemplo de receita mensal, escolha a periodicidade correspondente.

Insira um nome para os dados do período no campo Rótulo, por exemplo: "01/2024" ou "Janeiro/2024", e configure as datas de início e fim do período.

Ajuste a data limite conforme necessário, considerando dias adicionais para a medição.

Clique em "Adicionar Linha" para inserir mais períodos. Você pode também gerar 12 meses automaticamente.

Defina a Meta e o Benchmark para cada período. Insira valores Realizados se disponíveis.

Recomendamos gráficos do tipo Linha para Meta e Benchmark e Coluna de Status para Realizado.

Você pode habilitar colunas adicionais, alterar cabeçalhos, mover colunas, configurar a visibilidade no gráfico e mudar para visualização em planilha.

Finalize as configurações e salve. Você será redirecionado para a aba "Dados do Indicador", onde poderá definir os intervalos de situação atual do indicador, ajustando os valores percentuais conforme necessário.

Todos os indicadores cadastrados estarão listados, e você poderá usar a busca e os filtros avançados para localizar, editar, copiar, deletar ou inativar indicadores.

Pronto!

Você agora sabe como cadastrar indicadores simples na Plataforma.

_Espero que este tutorial tenha sido útil, até a próxima!_

