# 6.2.2. Confirmação de participação na reunião com Justificativa

Na ata de reunião é possível solicitar a confirmação de participação nas reuniões e justificativas de ausência obrigatória.

## Confirmação dos participantes na reunião

O organizador da reunião poderá marcar o campo _Justificativa de ausência obrigatória_ para que os participantes possam informar se comparecerão a reunião ou não e justificar o motivo da ausência.

## Confirmação de participação por E-mail

O convite para parcitipação da reunião chegará no e-mail dos participantes e haverá os campos para confirmação de participação ou não na reunião.

## Sinalização de presença ou ausência na reunião

Na imagem dos participantes haverá uma sinalização após confirmação ou ausência na reunião.

Sinalização de presença confirmada na reunião

Após confirmar a participação na reunião, a mensagem "Presença Confirmada" será exibida na tela.

## Campo de justificativa obrigatória em caso de ausência

Na falta de presença na reunião, o espaço para a justificativa estará disponível, no qual será necessário informar o motivo da ausência.

Caso a justificativa de ausência seja fornecida, mas o participante esteja presente na reunião, o criador da reunião deverá alterar para presente clicando no _ícone vermelho_ que aparece próximo a imagem do participante.

Aparecerá uma mensagem na tela para que seja feito o cancelamento da ausência

O ícone voltará ficar verde onde sinalizará sua participação na reunião

Durante a reunião, se um participante não confirmar a sua presença, seu status deve ser atualizado para "ausente" e será necessrário informar a justificativa. Caso não seja informado o motivo, automaticamente o sistema colocará como Justificativa não informada.

Este campo justificativa ficará na exportação disponível em uma nova página ao final do PDF da Ata.

