## Atas de Reunião

Assista ao vídeo a seguir para aprender como utilizar esta funcionalidade em seu dia a dia. 

Este tutorial fornecerá orientações práticas e dicas valiosas para otimizar seu uso e melhorar sua experiência.

<div class="video-container">
  <iframe
    src="https://player.vimeo.com/video/1121514618"
    title="Tutoria Vimeo"
    frameborder="0"
    allow="autoplay; fullscreen; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>

**Adicionando Entidades ao Assunto da Reunião: Tudo que Você Precisa Saber**

A funcionalidade de adicionar entidades a um assunto da reunião foi criada para facilitar a organização e o registro de informações relevantes. Ela permite uma integração completa, desde a pesquisa de entidades até a exibição detalhada nos relatórios gerados. Aqui está um resumo das principais funcionalidades e recursos dessa ferramenta:

**1. Pesquisa de Entidades**
Você pode buscar entidades diretamente na interface, utilizando filtros que respeitam as permissões de cada usuário.

A pesquisa é otimizada para ser rápida e eficiente, garantindo resultados precisos.

**2. Última Observação Registrada**
Sempre que necessário, você poderá visualizar a última observação associada à entidade, diretamente no contexto do assunto da reunião.

Isso ajuda a manter um histórico claro e atualizado de interações.

**3. Encaminhamentos Relacionados**
Todos os encaminhamentos vinculados à entidade podem ser acessados de forma organizada.

Isso torna mais fácil acompanhar ações pendentes ou concluídas relacionadas ao assunto.

**4. Relatórios em PDF**
As entidades vinculadas aparecem automaticamente nos relatórios em PDF, com visualização clara e profissional.

Essa adaptação no layout do relatório garante que todas as informações relevantes estejam disponíveis para consulta e impressão.

**5. Controle de Permissões**
A exibição e a edição de informações seguem as regras de permissão definidas para cada usuário.

Isso garante a segurança e a confidencialidade dos dados, permitindo que cada usuário veja apenas o que é relevante para ele.

Por que usar essa funcionalidade?
Com essa ferramenta, você ganha praticidade, organização e agilidade na gestão de assuntos da reunião. Todas as informações necessárias estão integradas em um único lugar, acessíveis e fáceis de usar.

Caso tenha dúvidas ou precise de suporte, entre em contato com a equipe responsável para obter mais informações sobre como aproveitar ao máximo essa funcionalidade.
