Na Plataforma, os **encaminhamentos** são registros formais de ações que precisam ser executadas para resolver situações imprevistas ou que surgiram durante a execução de projetos, reuniões ou acompanhamentos.

Eles ajudam a manter o fluxo das atividades mesmo diante de ajustes, pendências ou decisões que exigem análise adicional.

<div class="video-container">
  <iframe
    src="https://player.vimeo.com/video/1121518089"
    title="Tutoria Vimeo"
    frameborder="0"
    allow="autoplay; fullscreen; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>


---

## Quando utilizar encaminhamentos?

Use um encaminhamento sempre que surgir a necessidade de:

- Delegar uma tarefa a outro responsável;
- Documentar uma decisão tomada em reunião;
- Solicitar ajustes em projetos ou indicadores;
- Formalizar ações corretivas.

### Exemplo:
Durante a construção de uma escola, os regulamentos de segurança foram atualizados. Para garantir conformidade, você cria um encaminhamento solicitando que o responsável analise e adeque o projeto às novas normas.

---

## Como criar um encaminhamento

### 1. Acesse o menu de criação

No topo da tela da Plataforma:

1. Clique em **Criar**;
2. Selecione **Criar Encaminhamento**.

### 2. Preencha as informações do encaminhamento

- **Descrição da ação**: descreva de forma objetiva o que precisa ser feito.
  - Exemplo: "Avaliar o impacto das novas regulamentações de segurança contra incêndios."

- **Tipo de encaminhamento**:
  - Estratégico
  - Gerencial
  - Operacional

- **Previsão de atendimento**:
  - Data específica;
  - Próxima reunião;
  - Nenhuma;
  - Imediatamente.

- **Responsável**:
  - Adicione o principal responsável e, se necessário, outros sub-responsáveis.
  - Apenas o primeiro será considerado o responsável principal.

---

## Relacionar o encaminhamento com outros elementos

Se o encaminhamento estiver associado a um **projeto, indicador ou instituição**, você pode adicionar essas relações diretamente:

- Pesquise e selecione os itens desejados;
- Eles aparecerão em abas específicas;
- Para remover uma relação, clique no **X** ao lado do item.

Essas relações facilitam o rastreamento do encaminhamento em diversas áreas da Plataforma.

---

## Outros recursos disponíveis

- **Anexar arquivos**: adicione documentos que ajudem na execução da ação;
- **Campos dinâmicos**: se o formulário tiver campos personalizados (adicionados via Campos Dinâmicos), preencha-os conforme necessário.

> 💡 Para mais informações sobre Campos Dinâmicos, consulte o artigo ou vídeo sugerido no final desta página.

---

## Finalizar e salvar

Depois de preencher todas as informações:

- Clique em **Salvar**;
- Os responsáveis receberão uma notificação automática via Central de Notificações;
- O encaminhamento estará disponível no **Gerenciador de Encaminhamentos**.

> 📌 Caso o encaminhamento seja criado diretamente na **página de uma entidade**, ele será vinculado automaticamente a essa entidade.


---

Pronto!
