# Como exportar usuários da Plataforma

Usuários são todas as pessoas cadastradas com acesso à Plataforma. Eles podem visualizar informações, executar tarefas e realizar configurações de acordo com as permissões que lhes foram atribuídas. Essa funcionalidade é essencial para manter a segurança e a organização da gestão na Plataforma.

Além de permitir a gestão de acesso, a Plataforma também oferece a possibilidade de exportar os usuários para uma planilha Excel. Esse recurso é útil para monitorar quem está utilizando a ferramenta, identificar possíveis dificuldades de adoção e avaliar a necessidade de treinamentos adicionais.

---

<div class="video-container">
  <iframe
    src="https://player.vimeo.com/video/1135753420"
    title="Tutoria Vimeo"
    frameborder="0"
    allow="autoplay; fullscreen; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>

---


## Passo a passo para exportar os usuários

1. **Acesse seu perfil de usuário** na Plataforma.
2. Clique em **Nova Administração** e, em seguida, selecione a opção **Usuários** no menu lateral.  
   > Você também pode acessar diretamente a tela de usuários pelo menu do seu perfil.

3. Na tela de usuários, clique no botão **Relatórios** para exportar **todos os usuários cadastrados**. O sistema irá gerar um arquivo Excel automaticamente.

4. Se desejar exportar apenas alguns usuários específicos:
   - Utilize o campo de busca para localizar os usuários desejados.
   - Marque os usuários nas caixas de seleção.
   - Após selecionar, clique novamente em **Relatório** e depois em **Gerar Planilha**.

## Informações disponíveis na planilha

A planilha gerada conterá as seguintes informações:
- Nome do usuário
- E-mail
- Cargo
- Situação de atividade (ativo ou inativo)
- Data e hora da última entrada na Plataforma

Esse documento pode ser utilizado offline para análises internas, como acompanhamento de uso e planejamento de ações de engajamento.

---

**📌 Imagem ilustrativa da tela de exportação de usuários:**  
_(Inserir aqui uma imagem da tela correspondente na Plataforma)_

---

## Observações finais

Manter a lista de usuários organizada e atualizada é fundamental para garantir a segurança e a efetividade do uso da Plataforma. A exportação periódica pode apoiar ações corretivas, como desativação de acessos inativos ou reforço de capacitação com equipes que não estão utilizando o sistema adequadamente.

Se você ainda não configurou os usuários e permissões corretamente, confira também nosso artigo:  
➡️ **[Como cadastrar e editar usuários na Plataforma](#)**

---

Espero ter ajudado! Em caso de dúvidas, entre em contato com o suporte ou consulte os demais artigos da nossa base de conhecimento.
