Os relatórios da Plataforma são recursos fundamentais para quem precisa acompanhar o andamento dos projetos, analisar dados estratégicos e tomar decisões de forma rápida e embasada.

Com eles, você visualiza informações detalhadas sobre o progresso, desempenho, riscos e outros aspectos relevantes das ações planejadas, além de ter um panorama consolidado para apresentações, reuniões e prestações de contas.

<div class="video-container">
  <iframe
    src="https://player.vimeo.com/video/1121523645"
    title="Tutoria Vimeo"
    frameborder="0"
    allow="autoplay; fullscreen; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>

---

## Acessando os relatórios

1. No menu lateral da plataforma, clique em **Gerenciamento**.
2. Em seguida, selecione a opção **Relatórios**.

Os relatórios são organizados por categorias para facilitar a navegação:

* Por Eixo
* Por Secretaria
* Por Log (registro de atividades)
* Por Tag
* Por Usuários
* Por Mensagens
* Por Regionais

---

## Escolhendo e gerando um relatório

1. Escolha o relatório desejado entre as opções listadas.
2. Clique sobre o nome do relatório.
3. Selecione o ano de referência.
4. Configure os **filtros específicos** conforme a necessidade.

Cada relatório possui filtros personalizados, como:

* Secretaria
* Objetivo
* Tag
* Período de tempo
* Nível de informação (ex: Projeto, Etapa, etc.)

> ℹ️ **Dica:** Os relatórios podem ser agrupados por diversas variáveis. Exemplos comuns incluem etapas agrupadas por TAG ou por Região.

---

## Formatos disponíveis

Os relatórios podem ser gerados nos formatos:

* **PDF**: É exibido na tela após a geração e também pode ser salvo.
* **Excel**: O download é feito diretamente após a geração.

Nem todos os relatórios estão disponíveis em ambos os formatos. A plataforma indicará as opções conforme o relatório selecionado.

---

## Exemplo prático: Relatório Situacional Geral

Este é um dos relatórios mais utilizados na plataforma. Veja um exemplo de como gerá-lo:

1. Acesse o menu **Gerenciamento > Relatórios**.
2. Clique em **Relatório Situacional Geral**.
3. Selecione o ano desejado.
4. Configure os filtros:

   * Marque todas as secretarias
   * Escolha um objetivo
   * Selecione algumas tags
   * Mantenha os demais filtros no padrão
5. Clique em **Gerar**.
6. O arquivo será aberto ou salvo, conforme o formato escolhido (PDF ou Excel).

O relatório será gerado com as informações filtradas, exibindo um resumo consolidado das principais ações.

---

## Benefícios do uso dos relatórios

* Consolidação rápida de dados para **monitoramento de projetos**.
* Ferramenta essencial para **reuniões de acompanhamento**.
* Facilita **prestação de contas**, com dados claros e organizados.
* Possibilita exportação das informações de forma estruturada.

---

## Espaço para imagem

> **[INSERIR PRINT DA TELA DO SISTEMA AQUI - menu Relatórios e exemplo do Relatório Situacional Geral]**

---

## Conclusão

Agora você já sabe como gerar relatórios na Plataforma. Explore as diferentes opções disponíveis e utilize esse recurso para aprimorar sua gestão de forma estratégica e eficiente.

Se restar alguma dúvida, consulte outros artigos da base ou entre em contato com o suporte.

**Até a próxima!**
