O **Gerador de Relatórios e Apresentações** permite consolidar informações de múltiplos projetos em um único documento, com total controle sobre quais campos exibir, em qual ordem e em qual formato de saída. Do PDF ao PowerPoint baseado em template, a funcionalidade adapta-se a diferentes necessidades de comunicação — de relatórios internos a apresentações executivas.

<iframe width="100%" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/bcsqBQgrS7w" title="Gerador de Relatórios e Apresentações" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

---

# Gerador de Relatórios e Apresentações

## Como acessar

Acesse o **Acesso Rápido** na barra de navegação e procure pela opção **Gerador de Relatórios e Apresentações** (também pode aparecer como **Resumo Executivo**, dependendo da configuração do ambiente).

---

## Passo 1 — Seleção dos Projetos

Ao abrir a funcionalidade, você definirá quais projetos comporão o relatório.

### Escolha o nível

Use o seletor de nível para indicar em qual nível hierárquico estão os projetos que deseja incluir (normalmente o nível onde estão os projetos estratégicos do ambiente).

### Selecione os projetos

Localize os projetos que deseja incluir usando:

- **Busca por nome** — pesquise diretamente pelo nome do projeto.
- **Filtros** — refine a listagem por **Instituição**, **Status**, **Responsável** ou **Tag**.

Marque os projetos desejados. Os itens selecionados aparecem no painel direito da tela.

### Defina a ordem

Arraste os projetos no painel direito para definir a ordem em que aparecerão no relatório.

Clique em **Próximo passo** quando a seleção estiver concluída.

---

## Passo 2 — Escolha do Formato

A plataforma oferece múltiplos formatos de saída, divididos em dois grupos: **formatos diretos** (campos configuráveis) e **formatos por modelo** (baseados em template).

---

### Formatos diretos

Nesses formatos, você escolhe quais campos incluir, em qual ordem e com quais opções. O painel da esquerda lista todos os campos disponíveis; o painel da direita mostra os campos que constarão no relatório.

- **Adicionar campo:** clique no campo na lista da esquerda para movê-lo para o relatório.
- **Remover campo:** clique no campo no painel da direita para retirá-lo.
- **Reordenar:** arraste os campos no painel da direita para alterar a ordem de exibição.
- **Opções de campo:** alguns campos exibem uma seta de configuração — por exemplo, o campo **Responsável** permite escolher entre exibir apenas o nome ou nome e e-mail.

Após configurar os campos, clique em **Próximo passo** e depois em **Gerar**.

| Formato | Características |
|---|---|
| **PDF** | Uma página por projeto; layout estruturado e pronto para impressão ou envio |
| **Word / Open Document** | Documento editável; mesma lógica de campos do PDF |
| **Excel** | Layout horizontal (uma coluna por campo); ideal para análise de dados |
| **CSV** | Texto separado por vírgulas; compatível com qualquer planilha ou sistema |
| **JSON / TXT** | Formatos estruturados para integração ou processamento de dados |

---

### Formatos por modelo (template)

Nesses formatos, você fornece um arquivo de template previamente preparado e o sistema preenche as variáveis automaticamente para cada projeto.

#### PPT por modelo

Crie um arquivo PowerPoint com a estrutura visual desejada e insira **variáveis** nos locais onde os dados de cada projeto devem aparecer. As variáveis seguem o formato `{{NOME_DA_VARIÁVEL}}`.

**Slide fixo vs. slide repetido por projeto**

- **Slide fixo:** conteúdo que aparece uma única vez na apresentação (ex.: capa, sumário). Basta inserir as variáveis desejadas normalmente.
- **Slide repetido:** slide que se replica para cada projeto selecionado. Nas **Notas do Apresentador** desse slide, escreva:

```
!repetir
```

O sistema interpretará essa marcação e gerará uma cópia do slide para cada projeto, substituindo as variáveis pelos dados correspondentes.

**Foto do responsável**

Para exibir a foto do responsável pelo projeto, insira um objeto de imagem no slide e defina seu **texto alternativo** (Alt Text) como:

```
RESPONSÁVEL_FOTO
```

**Imagens do projeto**

Para exibir as imagens cadastradas no projeto, insira um objeto de imagem e defina seu texto alternativo como:

```
ENTIDADE_IMAGEM
```

Esse slide também deve ter `!repetir` nas notas para que a imagem seja repetida por projeto.

**Variáveis disponíveis**

A lista completa de variáveis (datas, responsável, status, campos dinâmicos e outros) está exibida na própria tela do gerador, na seção de variáveis. Consulte-a para montar o template com precisão.

Após preparar o template, faça o upload do arquivo na área indicada, clique em **Próximo passo** e depois em **Gerar PPT por Modelo**.

#### Word por modelo

Segue a mesma lógica do PPT por modelo, mas gera **um arquivo Word por projeto**. Útil para documentos como:

- Termo de abertura de projeto
- Termo de monitoramento
- Relatório individual padronizado

Prepare o template Word com as variáveis desejadas, faça o upload e gere os arquivos.

---

## Dicas

✅ **Invista no template uma única vez:** após validado, o modelo pode ser reutilizado indefinidamente para gerar apresentações e relatórios atualizados em segundos.

✅ **Use os filtros na seleção:** organizar e filtrar os projetos antes de marcar evita seleções erradas e agiliza a montagem do relatório.

✅ **Defina a ordem com atenção:** a sequência dos projetos no painel direito determina a ordem de aparição no documento final.

✅ **Consulte as variáveis disponíveis:** a tela do gerador exibe todas as variáveis suportadas, incluindo campos dinâmicos — explore essa lista ao montar o template.

---

## Artigos Relacionados

- [Relatórios e Dashboards](7_Relatórios_e_Dashboards.md)
- [Exportação de Entidades](7.1_Exportação_de_Entidades.md)
- [Acesso Rápido](10.16_Acesso_Rápido.md)
